### LORChess: Табии

Данный турнир является тематическим, и требует от участников специальной теоретической подготовки перед каждым туром.

#### Терминология

Табией, по аналогии с шатранджем, в современных шахматах и шашках называют типичную позицию того или иного дебюта, где, как правило, закончена мобилизация сил и начинается миттельшпиль. Табии обычно изучают с целью выявления лучших планов игры.

#### Список табий

* Итальянская партия. Гамбит Эванса.
* Французская защита. Вариант Винавера.
* <добавлять по мере продвижения>

#### Регламент турнира

1. Количество участников -- 10.
2. Участники распределяются в изначальной таблице случайным образом в день начала турнира.
3. Турнир проводится по круговой системе в два круга (9 недель, 18 туров):.
  - За одну неделю играются 2 тура (с разными соперниками).
  - На каждую табию отводится два тура (одна неделя). Таким образом, каждая табия играется с двумя разными соперниками.
  - Табия недели оглашается за неделю до неё (то есть, например, табия 5-6 туров оглашается во время объявления результатов 1-2 туров)
4. Для обеспечения адекватной активности участников турнира (и ограничения задержек в турнире) применяется система "таймер vonavi":
  - Каждому игроку в начале турнира присваивается 14 дней "таймерной свободы"
  - Если игрок не проявляет игровой активности в течение недели (двух туров), включается обратный отсчёт: каждый просроченный день "таймерной свободы" отнимает от счётчика 1 день. Если игрок в этот период играет один из туров, к счётчику "таймерной свободы" прибавляется 3,5 дня из расчета "одна неделя -- два тура".
  - Если счётчик "таймерной свободы" игрока принимает отрицательное значение, он покидает турнир.
4. Регламент тура:
  - Для игр используется сервер http://lichess.org. Игроки заранее договариваются о времени игры. За 15 минут до начала игры на ЛОРе объявляется о том, что состоится матч. За 1 минуту до начала игры в Jabber-конференцию lorchess@conference.delta.pm участники скидывают ссылку на партию для того, чтобы зрители могли живьем наблюдать ее и обсуждать.
  - Контроль времени -- часы Фишера: 15 минут на игру, +10 секунд на ход. Игра дружеская, не на рейтинг.
  - Запрещается использование компьютерных программ, печатных и электронных справочников, подсказок со стороны других участников турнира и прочих методов нечестной игры. В случае, если зафиксировано данное нарушение, партия должна выноситься на обзор участников турнира с принятием решения о публичной переигровке, засчитывании поражения провинившемуся или (в случае рецидивов) исключению из турнира без права возвращения в шахматные турниры LOR в дальнейшем.
  - Исключение из предыдущего пункта (связанное с тематизмом турнира) -- разрешается использовать литературу, посвящённую табии, которой посвящён данный тур.
5. Призовой фонд в данном турнире отсутствует.
6. Данный турнир является тематическим, и не входит в официальный зачёт турниров LORChess.
7. Ответственные за исполнение регламента, организаторы турнира: DoctorSinus, Michkova, aptyp, iVS
