## LORChess: Summertime

Регулярный турнир шахматного клуба linux.org.ru. Проводится по круговой системе.

### Регламент турнира

1. Количество участников — 8.
2. Участники распределяются в изначальной таблице случайным образом в день начала турнира.
3. Турнир проводится по круговой системе в два круга (7 недель, 14 туров):
    * За одну неделю играются два тура (с разными противниками).
4. Для обеспечения адекватной активности участников турнира, и ограничения задержек, используется "таймер vonavi":
    * Каждому игроку в начале турнира даётся 14 дней "турнирного времени". Значение счётчика не может превышать эту цифру в течение турнира.
    * Если игрок не проявляет игровой активности в течение недели (двух туров), включается обратный отсчёт: каждый последующий день без игровой активности отнимает от счётчика 1 день.
    * Если игрок во время работы обратного отсчёта проявляет игровую активность, ему добавляется по 3.5 дня за каждый сыгранный тур (из расчёта 2 тура = 1 неделя).
    * Если счётчик игрока принимает отрицательное значение, он покидает турнир.
5. Регламент тура:
	* Для игр используется сервер http://lichess.org. Игроки заранее договариваются о времени игры. 
	* За 15 минут до начала игры на ЛОРе в соответствующей теме объявляется номер тура, соперники и ссылка на матч. Крайне желательно, чтобы сообщение было ответом на сообщение с объявлением тура (таким образом, владельцы плагинов типа LorTreeStyle смогут в дереве увидеть все объявления партий заданного тура в одной ветке).
	* За 5 минут до начала игры в Jabber-конференцию lorchess@conference.delta.pm участники скидывают ссылку на партию для того, чтобы зрители могли живьём наблюдать её и обсуждать.
	* Контроль времени — часы Фишера: 15 минут на игру, +10 секунд на ход. Игра на рейтинг. Белыми играет игрок, указанный в объявлении тура первым.
	* Запрещается использование во время партии компьютерных программ, печатных и электронных справочников (в том числе, информации сайта  lorchess.ru), подсказок со стороны других участников турнира и прочих методов нечестной игры. В случае, если зафиксировано данное нарушение, партия должна выноситься на обзор участников турнира с принятием решения о публичной переигровке, засчитывании поражения провинившемуся или (в случае рецидивов) исключению из турнира без права возвращения в шахматные турниры LOR в дальнейшем.
6. Призовой фонд:
    * Текущий призовой фонд турнира составляет 1400 рублей.
    * Каждый пользователь linux.org.ru может пожертвовать деньги на пополнение призового фонда. Реквизиты пополнения — в профиле пользователя DoctorSinus.
    * Призы:
    	* 1-е место: 50% призового фонда (на данный момент — 700 рублей).
    	* 2-е место: 30% призового фонда (на данный момент — 420 рублей).
    	* 3-е место: 20% призового фонда (на данный момент — 280 рублей).
    * Призы выплачиваются из призового фонда (который, таким образом, опустошается). Выплата призов производится пользователем DoctorSinus по договорённости с участником турнира любым удобным обеим сторонам способом.
    * В случае непредвиденных форс-мажорных обстоятельств, связанных с текущей геополитической, экономической или иной ситуацией в России, выплата призов может быть отложена на неопределённый срок (не более 6 месяцев). В подобном случае, призы конвертируются в доллары США по курсу на день начала турнира, и выплачиваются по курсу текущего дня.
7. Порядок распределения мест:
	* Выигрывает игрок, набравший максимальное количество очков.
	* Если у каких-либо игроков по окончанию турнира сумма очков равна, то для распределения мест смотрят следующие показатели:
		* коэффициент Бергера;
		* результат личных встреч;
8. Ответственные за исполнение регламента, организаторы турнира: iVS, DoctorSinus.