## LORChess: Возрождение

Регулярный турнир шахматного клуба linux.org.ru. Проводится по круговой системе.

### Регламент турнира

1. Количество участников — по результатам регистрации.
2. К регистрации допускается любой зарегистрированный пользователь linux.org.ru, кроме тех, кто указан в [«чёрном списке»](https://github.com/fat0troll/lorchess/blob/master/black_list.md). Решение о помещении или исключении игрока из «чёрного списка» принимают организаторы турнира.
3. Участники распределяются в изначальной таблице случайным образом в день начала турнира.
4. Турнир проводится по круговой системе в два круга (количество туров будет определено после регистрации):
    * За одну неделю играются два тура (с разными противниками).
    * Участники, проживающие в часовом поясе, отличном от московского, могут в течение недели сыграть два тура с одним и тем же участником (любым из двух, выпавших на неделю), по договоренности.
    * За одну неделю может быть сыграно не более двух партий каждым участником.
    * Каждый тур начинается в 22 часа четверга, в который объявляются пары на данный тур. Каждый тур заканчивается в 22 часа четверга, следующего после объявления начала тура. Таким образом, тур играется одну неделю.
5. Для обеспечения адекватной активности участников турнира, и ограничения задержек, используется "таймер vonavi":
    * Каждому игроку в начале турнира даётся 14 дней "турнирного времени". Значение счётчика не может превышать эту цифру в течение турнира.
    * Если игрок не проявляет игровой активности в течение недели (двух туров), включается обратный отсчёт: каждый последующий день без игровой активности отнимает от счётчика 1 день.
    * Если игрок во время работы обратного отсчёта проявляет игровую активность, ему добавляется по 3.5 дня за каждый сыгранный тур (из расчёта 2 тура = 1 неделя).
    * Если счётчик игрока принимает отрицательное значение, он покидает турнир.
5. Регламент тура:
	* Для игр используется сервер http://lichess.org. Игроки заранее договариваются о времени игры. 
	* За 15 минут до начала игры на ЛОРе в соответствующей теме объявляется номер тура, соперники и ссылка на матч. Крайне желательно, чтобы сообщение было ответом на сообщение с объявлением тура (таким образом, владельцы плагинов типа LorTreeStyle смогут в дереве увидеть все объявления партий заданного тура в одной ветке).
	* За 5 минут до начала игры в Telegram-конференции [LORChess](https://t.me/joinchat/AAAAAENBRi-dGWnk2C6LRw) участники скидывают ссылку на партию для того, чтобы зрители могли живьём наблюдать её и обсуждать. Данный пункт может быть дополнен Jabber-конференцией, если будут желающие её использовать.
	* Контроль времени — часы Фишера: 10 минут на игру, +5 секунд на ход. Игра на рейтинг. Белыми играет игрок, указанный в объявлении тура первым.
	* Если в этот день уже игрались партии LORChess, и после завершения последней партии прошло менее получаса, новую партию можно начинать сразу после объявления на ЛОРе и в конференции (не ожидая 15 минут).
	* Запрещается использование во время партии компьютерных программ, печатных и электронных справочников (в том числе, информации сайта lorchess.ru), подсказок со стороны других участников турнира и прочих методов нечестной игры. В случае, если зафиксировано данное нарушение, партия должна выноситься на обзор участников турнира с принятием решения о публичной переигровке, засчитывании поражения провинившемуся или (в случае рецидивов) исключению из турнира без права возвращения в шахматные турниры LOR в дальнейшем.
6. Призовой фонд:
    * Призовой фонд турнира составляет 30 долларов США.
    * Каждый пользователь linux.org.ru может пожертвовать деньги на пополнение призового фонда. Реквизиты пополнения — в профиле пользователя DoctorSinus.
    * Призы:
    	* 1-е место: 50% призового фонда (на данный момент — 15 долларов США).
    	* 2-е место: 30% призового фонда (на данный момент — 9 долларов США).
    	* 3-е место: 20% призового фонда (на данный момент — 6 долларов США).
    * Призы выплачиваются из призового фонда (который, таким образом, опустошается). Выплата призов производится пользователем DoctorSinus по договорённости с участником турнира любым удобным обеим сторонам способом.
    * Курс доллара по данным ЦБ РФ на момент написания регламента составляет 57 рублей 09 копеек. Если на момент окончания турнира рубль укрепится по отношению к доллару США, выигрыш будет выплачен исходя из этого курса. В противном случае выигрыш будет выплачен исходя из курса на дату последней сыгранной партии турнира.
7. Порядок распределения мест:
	* Выигрывает игрок, набравший максимальное количество очков.
	* Если у каких-либо игроков по окончанию турнира сумма очков равна, то для распределения мест смотрят следующие показатели:
		* коэффициент Бергера;
		* результат личных встреч;
8. Ответственные за исполнение регламента, организаторы турнира: iVS, DoctorSinus.
